## आपल्याला काय लागेल

### हार्डवेअर

+ अ‍ॅडफ्रूट फ्लोरा किंवा जेम्मा
+ यूएसबी केबल
+ सुमारे आठ निओपिक्सल
+ प्रवाहकीय धागा
+ तीन जोडी क्रोकोडैल क्लिप \(त्याऐवजी आपण प्रवाहकीय धाग्याचे तुकडे देखील वापरू शकता, परंतु क्रोकोडैल क्लिप चाचणी करणे सोपे असू शकते\)
+ पर्यायी: एक बॅटरी पॅक, जो संगणकास जोडल्याशिवाय आपला तयार केलेला प्रकल्प वापरण्यास अनुमती देईल!

एलईडीचे नियंत्रण अ‍ॅडफ्रूट फ्लोराद्वारे केले जाईल. आपण अ‍ॅडफ्रूट जेम्मा, लिलीपॅड Arduino किंवा लिलीपॅड Arduino यूएसबी देखील वापरू शकता; आपण असे केल्यास, Arduino IDE मधील आउटपुट पिनची संख्या आणि बोर्ड सेटअपसारखे काही छोटे कोड बदल आवश्यक असतील.

नोट: जेम्मा Linux ऑपरेटिंग सिस्टमसह कार्य करत नाही. हे USB 3.0 पोर्टसह देखील कार्य करणार नाही, अशा प्रकारे आपल्याकडे यूएसबी 2.0 पोर्ट असणे आवश्यक आहे किंवा संगणकासह जेम्मा कनेक्ट करण्यासाठी हब.

### सॉफ्टवेअर

+ Arduino आयडीई

--- collapse ---
---
title: Arduino आयडीई इन्स्टॉल करणे आणि सेटिंग करणे
---

+ येथून अर्डिनो आयडीई डाउनलोड करा [dojo.soy/wear2-arduino-ide](http://dojo.soy/wear2-arduino-ide){:target="_blank"} आणि इन्स्टॉल करा.

+ एकदा ते इन्स्टॉल झाल्यानंतर, अँप्लिकेशन चालू करा. या प्रोजेक्टसाठी हे कार्य करण्यासाठी तेथे काही अतिरिक्त गोष्टी आवश्यक आहेत.

+ **Arduino** मेनूमधून **Preferences** उघडा. **Additional Board Manager URLs** बॉक्स मध्ये पेस्ट करा आणि ओके क्लिक करा.

```
    https://adafruit.github.io/arduino-board-index/package_adafruit_index.json
```

+ **Tools** मेनू मध्ये, **Boards **वर जा आणि **Boards Manager...** सेलेक्ट करा. **Contributed** ड्रॉप डाऊन मेन्यूमधून निवडा. **Adafruit AVR Boards by Adafruit** इन्स्टॉल करा. त्यानंतर **Close** क्लिक करा.

+ Arduino आयडीई सोडा आणि रीस्टार्ट करा. पुन्हा **Boards** मेनूवर जा आणि आपण सूचीबद्ध देखे **Adafruit Flora**, **Adafruit Gemma **, **LilyPad Arduino**, आणि **LilyPad Arduino USB**. आपण वापरत असलेले बोर्ड निवडा.

+ **Sketch** मेनू मध्ये, **Include Library** वर जा आणि **Manage Libraries..** निवडा. सर्च बॉक्स मध्ये ` निओपिक्सल` टाइप करा. **Adafruit NeoPixel by Adafruit** इन्स्टॉल करा. नंतर **Close** क्लिक करा.

--- /collapse ---

### अतिरिक्त वस्तू

+ एम्ब्रॉयडरी सुई आणि कात्री
+ एक टी - शर्ट
+ स्वच्छ नेल पॉलिश
+ पर्यायी: एक एम्ब्रॉयडरी गोलाकार हूप (आपल्या सर्किटचे स्टिचिंग सुलभ करण्यासाठी सुचवले जाते)

