## एनिमेट !

+ आपल्या स्केत्च च्या तळाशी खालील नवीन फंक्शन तयार करा:

``` 
    void animateOneColour(uint32_t c, uint8_t wait) {
        for(uint16_t i=0; i<strip.numPixels(); i++) {
            strip.setPixelColor(i, c);
            strip.show();
        }
    }
```

आपण पाहू शकता की हे फंक्शन **दोन** पॅरामीटर गोल कंसात घेते? नंतर, आपण फंक्शनचा कोड बदलू जेणेकरून तो दुसरा कोड वापरेल.

+ `लूप` फंक्शनमध्ये कोड हटवा आणि आपल्या नवीन फंक्शनमध्ये कॉल जोडा:

```
    void loop() {
        animateOneColour(strip.Color(0, 0, 255), 100);
    }
```

आपण कंसात `animateOneColour` फंक्शन्सचे दोन पॅरामीटर्स कसे पास करता ते पहा? तरीही फंक्शन आता द्वितीय पॅरामीटर वापरत नाही, परंतु आपण फंक्शन जेव्हा कॉल करता तेव्हा सर्व पॅरामीटर्ससाठी मूल्ये पास न केल्यास कोड कंपाईल होणार नाही.

+ कोड व्हेरिफाय करा आणि अपलोड करा. तुम्हाला काय लक्षात आले?

यावेळी आपल्याला केवळ कोडची **एक ओळ** लिहिण्याची आवश्यकता आहे त्या `strip.setPixelColor` कॉल करते आणि सर्व पिक्सेल चालू झाले.

+ आपल्या नवीन फंक्शनमधे **कर्ली ब्रेसेसची** आणखी एक जोडी असल्याचे आपण बघू शकता दरम्यान काही कोडसह? ही जोडी **फॉर लूपची** आहे \(परंतु `लूप` फंक्शनची नाही !\). हे असे दिसते:

``` 
    for(uint16_t i=0; i<strip.numPixels(); i++) {

    }
```

--- collapse ---
---
title: कोड कसा काम करतो?
---

वरील कोड आपल्या साखळीत किती निओपिक्सल आहेत याची तपासणी करते आणि अनेक वेळा कर्ली ब्रेसेसमध्ये कोड run करते.

**येथे बुद्धिमान बिट आहे:** `i` चे मूल्य `0` पासून सुरू होते आणि प्रत्येक वेळी `1` ने बदलते, तर प्रत्येक वेळी `strip.setPixelColor(i, c);` चालू असताना, **पुढील** पिक्सेलचा रंग सेट करीत आहे!

--- /collapse ---

+ त्या दुसरा पॅरामीटरसह काही करण्याची वेळ! आपल्या `animateOneColour` फंक्शनमध्ये, `strip.show();` ओळीच्या खालील ओळ जोडा:

```
    delay(wait);
```

पहिल्या `}` कंसच्या **वर** नवीन ओळ याची खात्री करा जेणेकरून ते लूपच्या आत असेल. आपला फंक्शन आता यासारखा दिसला पाहिजे:

``` 
    void animateOneColour(uint32_t c, uint8_t wait) {
        for(uint16_t i=0; i<strip.numPixels(); i++) {
            strip.setPixelColor(i, c);
            strip.show();
            delay(wait);
        }
    }
```

`delay` साठी विशिष्ट क्रमांक वापरण्याऐवजी, आपण आपल्या फंक्शनचा दुसरा पॅरामीटर वापरत आहात. याचा अर्थ आपण प्रत्येक वेळी फंक्शन कॉल करण्यासाठी `delay` च्या भिन्न मूल्य निवडू शकता.

+ निओपिक्सल्स बंद आणि चालू करण्यासाठी `loop` फंक्शनमध्ये दुसरा कॉल जोडा:

    ```
        void loop() {
            animateOneColour(strip.Color(0, 0, 255), 100);
            animateOneColour(strip.Color(0, 0, 0), 100);
        }
    ```

+ आपला कोड पुन्हा व्हेरिफाय करा आणि स्केच फ्लोरामध्ये अपलोड करा. आता आपल्याकडे मस्त अ‍ॅनिमेटेड अनुक्रम आहे!

नक्कीच, आपल्याला निओपिक्सल बंद करण्याची आवश्यकता नाही. एकामागून एक रंगात त्या सर्वांना प्रकाश देण्याबद्दल काय?

```
    void loop() {
        animateOneColour(strip.Color(255, 127, 0), 100);
        animateOneColour(strip.Color(255, 0, 255), 100);
        animateOneColour(strip.Color(0, 255, 255), 100);
    }
```

+ आपल्याला पाहिजे तितके रंग जोडा. `100` व्यतिरिक्त भिन्न मूल्यांमध्ये जाण्याचा प्रयत्न करा दुसर्‍या पॅरामीटरसाठी देखील, आणि आपल्या अ‍ॅनिमेशनची गती वेगवान किंवा खाली पहा!
