## इंद्रधनुष्याची मजा

+ आपल्या स्केचच्या शेवटी खालील नवीन फंक्शन जोडा. काळजी करू नका, आपल्याला आत्ता हे समजून घेण्याची गरज नाही! आपण पूर्वी चालवलेल्या स्केचवरून हे घेतले गेले आहे.


```
    uint32_t Wheel(byte WheelPos) {
        WheelPos = 255 - WheelPos;
        if(WheelPos < 85) {
            return strip.Color(255 - WheelPos * 3, 0, WheelPos * 3);
        }
        if(WheelPos < 170) {
            WheelPos -= 85;
            return strip.Color(0, WheelPos * 3, 255 - WheelPos * 3);
        }
        WheelPos -= 170;
        return strip.Color(WheelPos * 3, 255 - WheelPos * 3, 0);
    }
```

हे फंक्शन आपल्याला ` 0` ते `255` पर्यंतवरून कोणतीही संख्या निवडू देते, आणि हे आपल्यासाठी एक रंग मिसळते.

+ आता आणखी एक नवीन फंक्शन जोडा. आपण त्यात **for loop** शोधू शकता का ते पहा!

```
    void lightAllRainbow() {
        for(uint16_t i=0; i<strip.numPixels(); i++) {
            strip.setPixelColor(i, Wheel(((i * 256 / strip.numPixels())) & 255));
            strip.show();
        }
    }
```

इथे गणिताचे एक भाग आहे! संपूर्ण इंद्रधनुषातून रंगांची समान निवड निवडण्यासाठी तेथे आहे.

+ फंक्शन कॉल करणे बाकी आहे. ` loop` फंक्शन बदला जेणेकरून त्यात कोडची ही ओळ आहे. नंतर रंगांची सुंदर इंद्रधनुष्य पाहण्यासाठी आपले स्केच व्हेरिफाय करा आणि अपलोड करा.

```
    void loop() {
        lightAllRainbow();
    }
```

यावेळी आपल्याला कोणतेही पॅरामीटर्स पास करण्याची आवश्यकता नाही, कारण नवीन फंक्शन आपल्यासाठी रंग दर्शवित आहे!

+ delay जोडण्याबद्दल कसे? वरच्यासारखेच एक नवीन फंक्शन लिहू या, परंतु लूपमध्ये delay वापरुन म्हणजे ते आपल्या निओपिक्सल्सला अ‍ॅनिमेट करेल:

```
    void animateRainbow(uint8_t wait) {
        for(uint16_t i=0; i<strip.numPixels(); i++) {
            strip.setPixelColor(i, Wheel(((i * 256 / strip.numPixels())) & 255));
            strip.show();
            delay(wait);
        }
    }
```

+ `loop` फंक्शनमध्ये कॉल फंक्शन बदला आणि आपल्या इतर ` एनिमेट` फंक्शनला कॉल करण्यासाठी कोडची एक दुसरी ओळ जोडा:

```
    void loop() {
        animateRainbow(100);
        animateOneColour(strip.Color(0, 0, 0), 100);
    }
```

फ्लोरा वर प्रयत्न करून पहा!

--- challenge ---

## आव्हान: आपले स्वतःचे क्रम बनवण्याचा प्रयत्न करा

+ विविध भिन्न कॉल `animateRainbow` फंक्शनला आणि आपली इतर कार्येला एकत्र करून पहा. आपली कल्पनाशक्ती लिमिट आहे!

+ आपण रंगांसह, लूप आणि delayसह शिकलेल्या युक्त्यांचा वापर करून आपण बरीच छान काम करू शकता. आपण आणखी काही उदाहरणे पाहू इच्छित असल्यास, ** strandtest** पहा आपण निओपिक्सल्सची चाचणी घेण्यासाठी वापरलेले स्केच.

--- /challenge ---

--- collapse ---
---
title: पोर्टेबल पवर
---

आपण आपला प्रोजेक्ट परिधान करण्याची योजना आखल्यास आपण कदाचित बॅटरी पवर चा वापर करून हे अधिक पोर्टेबल बनवू इच्छित असाल.

+ फ्लोरासाठी, 3 × AA किंवा 3 × AAA बॅटरी पॅक अगदी उत्कृष्ट करेल. अधिक माहितीसाठी [dojo.soy/wear2-flora-power](http://dojo.soy/wear2-flora-power){:target="_blank"} पहा.

+ आपण भिन्न बोर्ड वापरत असल्यास, आपल्याकडे असलेल्या पवर आवश्यकतांची आपण दोनदा तपासणी केली पाहिजे.

--- /collapse ---
