## चमकणारे दिवे

+ आपल्या पहिल्या फंक्शन नंतर खालील नवीन फंक्शन तयार करा:

``` 
    void lightAllOneColour(uint32_t c) {
        strip.setPixelColor(0, c);
        strip.setPixelColor(1, c);
        strip.setPixelColor(2, c);
        strip.setPixelColor(3, c);
        strip.setPixelColor(4, c);
        strip.setPixelColor(5, c);
        strip.setPixelColor(6, c);
        strip.setPixelColor(7, c);
        strip.show();
    }
```

--- collapse ---
---
title: गोल कंसात काय आहे?
---

हे फंक्शन **पॅरामीटर** घेते: हे गोल कंसात आहे. ही काही अतिरिक्त माहिती आहे जी आपण कॉल करता तेव्हा आपण फंक्शनला देता.

--- /collapse ---

+ या वेळी आपण `setup` ऐवजी `loop` मध्ये आपले फंक्शन कॉल करा. `loop` फंक्शन च्या आत क्लिक करा आणि कोड जोडा जेणेकरुन हे असे दिसते:

```
    void loop() {
        lightAllOneColour(strip.Color(0, 0, 255));
        delay(200);
        lightAllOneColour(strip.Color(0, 0, 0));
        delay(200);
    }
```

--- collapse ---
---
title: पॅरामीटर कसे कार्य करते
---

`lightAllOneColour` फंक्शनला **पॅरामीटर** म्हणून रंग पास करा आणि पहा? हा रंग `c` च्या जागी वापरला जातो त्या फंक्शनच्या प्रत्येक ओळीवर. याचा अर्थ असा की आपण निओपिक्सलला कोणताही रंग बनविण्यासाठी समान फंक्शन वापरू शकता आणि आपण ते सर्व बंद देखील करू शकता!

--- /collapse ---

+ `setup` फंक्शनच्या आतून `lightAll();` लाइन हटवा. कोड व्हेरिफाय करा आणि अपलोड करा.

--- collapse ---
---
title: सेटअप आणि लूप फंक्शन्स बद्दल
---

जेव्हा फ्लोरा चालू होतो, तेव्हा तो प्रथम `setup` फंक्शन मधील सर्व कोड run करते आणि नंतर हे `loop` फंक्शन पुन्हा पुन्हा run करते!

--- /collapse ---

+ `delay` फंक्शन कार्य करते? त्याच्या **पॅरामीटर** साठी भिन्न मूल्ये ठेवण्याचा प्रयत्न करा, उदाहरणार्थ `delay(50)` किंवा `delay(1000);`. आपले बदल तपासण्यासाठी कोड व्हेरिफाय करणे आणि अपलोड करणे विसरू नका !

+ रंग `(0, 0, 0)` पिक्सेल बंद करते . आपला लक्षात आला आहे का? फ्लोरा वर खालील कोड run करायला प्रयत्न करा:

```
    void loop() {
        lightAllOneColour(strip.Color(255, 0, 255));
        delay(500);
        lightAllOneColour(strip.Color(0, 0, 0));
        delay(500);
        lightAllOneColour(strip.Color(255, 127, 0));
        delay(500);
        lightAllOneColour(strip.Color(0, 0, 0));
        delay(500);
    }
```

+ आता “ऑफ” रंगाशिवाय ते कोड run करा:

```
    void loop() {
        lightAllOneColour(strip.Color(255, 0, 255));
        delay(500);
        lightAllOneColour(strip.Color(255, 127, 0));
        delay(500);
    }
```

+ आपण फरक पाहू शकता?

+ `loop` फंक्शनमध्ये कोड बदलून स्वतःचा क्रम डिझाइन करून पहा! आपल्या आवडीप्रमाणे, आपण आपल्या `lightAllOneColour` फंक्शन वर जास्तीत जास्त delay आणि बरेच कॉल जोडू शकता. कलर पॅरामीटरसाठी जास्त आणि कमी विलंब आणि भिन्न मूल्यांसह प्रयोग करा.

लक्षात ठेवा, आपण आपला कोड `लूप` फंक्शनमध्ये ठेवल्यास संपूर्ण अनुक्रम वारंवार पुनरावृत्ती होत राहील. 
