## इन्द्रधनुष मनोरंजन

+ अपने स्केच (sketch) के नीचे निम्नलिखित नया फंक्शन बनाएँ: चिंता न करें, आपको इसे अभी समझने की ज़रूरत नहीं है! यह आपके द्वारा पहले चलाए गए उदाहरण स्केच से उधार लिया गया है।


```
    uint32_t Wheel(byte WheelPos) {
        WheelPos = 255 - WheelPos;
        if(WheelPos < 85) {
            return strip.Color(255 - WheelPos * 3, 0, WheelPos * 3);
        }
        if(WheelPos < 170) {
            WheelPos -= 85;
            return strip.Color(0, WheelPos * 3, 255 - WheelPos * 3);
        }
        WheelPos -= 170;
        return strip.Color(WheelPos * 3, 255 - WheelPos * 3, 0);
    }
```

यह फ़ंक्शन आपको `0` से `255` के बीच किसी भी संख्या को चुनने देता है, और यह आपके लिए एक रंग मिलाता है।

+ अब एक और नया फ़ंक्शन जोड़ें। देखें कि क्या आप इस में **for loop** को ढूंढ पाते हैं की नहीं!

```
    void lightAllRainbow() {
        for(uint16_t i=0; i<strip.numPixels(); i++) {
            strip.setPixelColor(i, Wheel(((i * 256 / strip.numPixels())) & 255));
            strip.show();
        }
    }
```

यहाँ थोड़ा गणित करना पड़ेगा! यह पूरे इंद्रधनुष में समान रूप से रंगों का एक अच्छा चयन करने के लिए है।

+ अब सिर्फ फ़ंक्शन को कॉल करना बचा है। `loop` फंक्शन बदलें ताकि इसमें कोड की बस यह पंक्ति हो। फिर रंगों का एक सुंदर इंद्रधनुष देखने के लिए अपना स्केच सत्यापित (verify) करें और अपलोड (upload) करें।

```
    void loop() {
        lightAllRainbow();
    }
```

आपको इस समय किसी भी पैरामीटर को पारित करने की आवश्यकता नहीं है, क्योंकि नए फ़ंक्शन आपके लिए रंगों का पता लगाते हैं!

+ विलंब (delay) को जोड़ने के बारे में क्या ख़याल है? चलो एक नया फ़ंक्शन लिखें जो ऊपर दिए गए के समान है, लेकिन लूप में जोड़े गए विलंब के साथ यह आपके NeoPixels को एनिमेट करता है:

```
    void animateRainbow(uint8_t wait) {
        for(uint16_t i=0; i<strip.numPixels(); i++) {
            strip.setPixelColor(i, Wheel(((i * 256 / strip.numPixels())) & 255));
            strip.show();
            delay(wait);
        }
    }
```

+ ` लूप में फ़ंक्शन कॉल बदलें ` फ़ंक्शन करें और अपने दूसरे को कॉल करने के लिए कोड की दूसरी पंक्ति जोड़ें ` चेतन ` कार्य भी:

```
    void loop() {
        animateRainbow(100);
        animateOneColour(strip.Color(0, 0, 0), 100);
    }
```

फ्लोरा पर कोशिश करो!

--- challenge ---

## चुनौती: अपने खुद के sequence बनाने की कोशिश करें

+ `animateRainbow` फंक्शन में विभिन्न विभिन्न कॉलों को जोड़ें और और भी फ़ंक्शन्स को भी मिलाने की कोशिश करें सीमा सिर्फ आपका कल्पना तय कर सकता है!

+ आप रंग, लूप और देरी (delay) के साथ सीखी गई ट्रिक या नुस्खे का उपयोग करके आप अनोखे चीज़ें कर सकते है। यदि आप कुछ और उदाहरण देखना चाहते हैं, तो **strandtest** स्केच देखें जो आपने NeoPixels का परीक्षण करने के लिए उपयोग किया था।

--- /challenge ---

--- collapse ---
---
title: पोर्टेबल शक्ति
---

यदि आप अपने प्रोजेक्ट को पहनने की योजना बनाते हैं, तो आप संभवतः बैटरी पावर का उपयोग करके इसे अधिक पोर्टेबल बनाना चाहेंगे।

+ फ्लोरा के लिए, 3 × AA या 3 × AAA बैटरी पैक ठीक काम करेगा। देखें [dojo.soy/wear2-flora-power](http://dojo.soy/wear2-flora-power){:target="_blank"} अधिक जानकारी के लिए।

+ यदि आप एक अलग बोर्ड का उपयोग कर रहे हैं, तो आपको अपने पास मौजूदा बिजली की आवश्यकताओं को दोबारा जांचना चाहिए।

--- /collapse ---
