## ಬಣ್ಣ ಮತ್ತು ಬೆಳಕು

ನಿಮ್ಮ ಸ್ವಂತ **ಫಂಕ್ಷನ್** ಈಗ ನೀವು ಬರೆಯಲಿದ್ದೀರಿ. ಫಂಕ್ಷನ್ ಗಳು ನಿಮ್ಮ ಕೋಡ್ ಅನ್ನು ಸರಿಯಾಗಿ ಇಡುತ್ತವೆ.

+ ಸ್ಕೆಚ್‌ನ ಕೆಳಭಾಗದಲ್ಲಿ`}`ರ **ನಂತರ** ಕ್ಲಿಕ್ ಮಾಡಿ \(`ಲೂಪ್` ಫಂಕ್ಷನ್ ನ ಹೊರಗೆ\) ಮತ್ತು ಒಂದೆರಡು ಬಾರಿ <kbd>Return</kbd> ಒತ್ತಿರಿ. ನಂತರ ಈ ಕೆಳಗಿನ ಕೋಡ್ ಅನ್ನು ಟೈಪ್ ಮಾಡಿ:

``` 
    void lightAll() {
        strip.setPixelColor(0, strip.Color(0, 0, 255));
        strip.setPixelColor(1, strip.Color(0, 0, 255));
        strip.setPixelColor(2, strip.Color(0, 0, 255));
        strip.setPixelColor(3, strip.Color(0, 0, 255));
        strip.setPixelColor(4, strip.Color(0, 0, 255));
        strip.setPixelColor(5, strip.Color(0, 0, 255));
        strip.setPixelColor(6, strip.Color(0, 0, 255));
        strip.setPixelColor(7, strip.Color(0, 0, 255));
        strip.show();
    }
```

ಸೂಚನೆ: **ಫಂಕ್ಷನ್** ನಲ್ಲಿರುವ ಎಲ್ಲ ಕೋಡ್ **ಗುಂಗುರು ಆವರಣಗಳ** `{ }` ನಡುವೆ ಹೋಗುತ್ತದೆ.

+ ಈಗ ನಿಮ್ಮ `setup` ಕೋಡ್ ಅನ್ನು ಈ ರೀತಿ ಕಾಣುವಂತೆ ಬದಲಾಯಿಸಿ:

``` 
    void setup() {
        // put your setup code here, to run once:
        strip.begin();
        strip.show();
        lightAll();
    }
```

ಕೋಡ್ ಕೊನೆಯ ಸಾಲು ನೀವು ಮಾಡಿದ ಫಂಕ್ಷನ್ ಅನ್ನು **ಕರೆಯುತ್ತದೆ**. ಅಂದರೆ ಅದು ಫಂಕ್ಷನ್ ಅನ್ನು ಚಲಾಯಿಸಲು (run) ಹೇಳುತ್ತದೆ.

+ ನಿಮ್ಮ ಸ್ಕೆಚ್ ಅನ್ನು ಪರಿಶೀಲಿಸಿ ಫ್ಲೋರಾಗೆ ಅಪ್‌ಲೋಡ್ ಮಾಡಿ. ಎಲ್ಲಾ ಪಿಕ್ಸೆಲ್‌ಗಳು ನೀಲಿ ಬಣ್ಣವನ್ನು ಬೆಳಗಿಸಿವೆಯೇ?

--- collapse ---
---
title: ಪಿಕ್ಸೆಲ್‌ಗಳನ್ನು ಎಣಿಸುವುದು
---

`strip.setPixelColor(0, strip.Color(0, 0, 255));` ಸಾಲಿನಲ್ಲಿರುವ ಮೊದಲ ಸಂಖ್ಯೆಯು ಯಾವ ಪಿಕ್ಸೆಲ್ ಅನ್ನು ಬೆಳಗಿಸಬೇಕೆಂಬುದನ್ನು ತೀರ್ಮಾನಿಸುತ್ತದೆ ಎಂಬುದನ್ನು ನೀವು ತಿಳಿದುಕೊಂಡಿರಬಹುದು.

ಮೊದಲ ನೆಯ ಪಿಕ್ಸೆಲ್ `1` ಬದಲಿಗೆ `0` ಆಗಿದೆ ಎಂಬುದನ್ನು ನೀವು ಗಮನಿಸಿದ್ದೀರಾ? ಆದ್ದರಿಂದ ನೀವು ಎಂಟು ಪಿಕ್ಸೆಲ್‌ಗಳನ್ನು ಹೊಂದಿದ್ದರೆ, ಕೊನೆಯದು ಸಂಖ್ಯೆ `7` ಆಗಿದೆ.

--- /collapse ---

+ `lightAll` ಫಂಕ್ಷನ್ ನ ಎರಡನೇ ಸಾಲನ್ನು ಈ ರೀತಿಯಾಗಿ ಬದಲಿಸಿ:

```
    strip.setPixelColor(1, strip.Color(0, 0, 255));
```

ಇದಕ್ಕೆ:

```
    strip.setPixelColor(1, strip.Color(255, 0, 0));
```

+ ನಿಮ್ಮ ಸ್ಕೆಚ್ ಅನ್ನು ಪರಿಶೀಲಿಸಿ ಮತ್ತು Floraಕ್ಕೆಅಪ್‌ಲೋಡ್ ಮಾಡಿ. ನೀವು ವ್ಯತ್ಯಾಸವನ್ನು ಗುರುತಿಸಬಹುದೇ?

--- collapse ---
---
title: ಕೋಡ್ ನಲ್ಲಿ ಬಣ್ಣಗಳು ಹೇಗೆ ಕೆಲಸ ಮಾಡುತ್ತದೆ?
---

ಕಂಪ್ಯೂಟರ್ ನಲ್ಲಿ, ಮೂರು **primary colours**(ಪ್ರಾಥಮಿಕ ಬಣ್ಣಗಳನ್ನು) ಮಿಶ್ರಣ ಮಾಡುವ ಮೂಲಕ ಬಣ್ಣಗಳನ್ನು ತಯಾರಿಸಲಾಗುತ್ತದೆ: **red**, **green**, ಮತ್ತು **blue**.

ನೀವು ಕಂಪ್ಯೂಟರ್ ಗೆ ಎಷ್ಟು ಬಣ್ಣಗಳನ್ನು ಮಿಕ್ಸ್ ಮಾಡಬೇಕು ಎಂದು ತಿಳಿಸಲು `0` ಇಂದ `255` ಸಂಖ್ಯೆಗಳನ್ನು ಬಳಸುತ್ತೀರಿ. ಆದ್ದರಿಂದ ಕೋಡ್ `strip.Color(0, 0, 255)` **blue** ಬಣ್ಣವನ್ನು ಮಾಡುತ್ತದೆ ಏಕೆಂದರೆ ಕೆಂಪು ಮತ್ತು ಹಸಿರು ಎರಡೂ ಮೌಲ್ಯಗಳು `0`.

+ `strip.Color(0, 255, 0)` ನಿಮಗೆ ಯಾವ ಬಣ್ಣ ನೀಡುತ್ತದೆ ಎಂದು ನೀವು ಭಾವಿಸುತ್ತೀರಿ? ಅದನ್ನು ಪ್ರಯತ್ನಿಸಿ!

--- /collapse ---

ತಿಳಿದುಕೊಳ್ಳಲು ಉತ್ತಮವಾದ ಇನ್ನೂ ಕೆಲವು ಬಣ್ಣಗಳು ಇಲ್ಲಿವೆ:

```
    void lightAll() {
        strip.setPixelColor(0, strip.Color(0, 0, 255)); // blue
        strip.setPixelColor(1, strip.Color(255, 0, 0)); // red
        strip.setPixelColor(2, strip.Color(0, 255, 0)); // green
        strip.setPixelColor(3, strip.Color(255, 0, 255)); // magenta
        strip.setPixelColor(4, strip.Color(255, 255, 255)); // white
        strip.setPixelColor(5, strip.Color(255, 255, 0)); // yellow
        strip.setPixelColor(6, strip.Color(0, 255, 255)); // cyan
        strip.setPixelColor(7, strip.Color(255, 127, 0)); // orange
        strip.show();
    }
```

+ ವಿಭಿನ್ನ ಶೇಡ್ ಗಳನ್ನು ಪಡೆಯಲು ಸಂಖ್ಯೆಗಳ ಪ್ರಯೋಗವನ್ನು ಪ್ರಯತ್ನಿಸಿ. ನೀವು ಎಲ್ಲಾ ಮೂರು ಬಣ್ಣಗಳಿಗೆ `0` ಮೌಲ್ಯವನ್ನು ಸೆಟ್ ಮಾಡಿದರೆ, ನೀವು ಏನನ್ನು ಪಡೆಯುತ್ತೀರಿ, `strip.Color(0, 0, 0)`?

ನೀವು ಇನ್ನೂ ನಕ್ಷತ್ರಗಳನ್ನು ನೋಡುತ್ತಿದ್ದೀರಾ?! ನಿಯೋಪಿಕ್ಸೆಲ್‌ಗಳು ಖಚಿತವಾಗಿ ಪ್ರಕಾಶಮಾನವಾಗಿವೆ, ಅಲ್ಲವೇ!

+ ಅದೃಷ್ಟವಶಾತ್, ನೀವು ಬಯಸಿದರೆ, `strip.setBrightness(10);` ಸೂಚನೆಯೊಂದಿಗೆ ನೀವು ಅವರ ಹೊಳಪನ್ನು ಬದಲಾಯಿಸಬಹುದು. `setup` ಫಂಕ್ಷನ್ ಗೆ ಸಾಲುಗಳ ನಡುವೆ ಇದನ್ನು ಸೇರಿಸಿ, `strip.begin();` ಮತ್ತು `strip.show();`. ಬಣ್ಣಗಳಂತೆಯೇ, ಸಂಖ್ಯೆ `0` ರಿಂದ `255` ಗೆ ಯಾವುದಾದರೂ ಆಗಿರಬಹುದು.

--- collapse ---
---
title: ಸಾಕಷ್ಟು ನಿಯೋಪಿಕ್ಸೆಲ್‌ಗಳಿಗೆ ಶಕ್ತಿಯನ್ನು ತುಂಬುವುದು
---

ಸರಪಳಿಯ ಕೊನೆಯಲ್ಲಿ ಬಣ್ಣಗಳು ಸರಿಯಾಗಿ ತೋರಿಸುತ್ತಿಲ್ಲ ಎಂದು ನೀವು ಕಾಣಬಹುದು. ಏಕೆಂದರೆ ದಾರದಲ್ಲಿರುವ **resistance** ಕಾರಣ ಸರ್ಕ್ಯೂಟ್ ವಿದ್ಯುತ್ ಅನ್ನು ಕಳೆದುಕೊಳ್ಳುತ್ತಿದೆ.

+ ನಿಮ್ಮ ಸರ್ಕ್ಯೂಟ್ ನ **negative** ಮತ್ತು **positive** ಎರಡೂ ಪಥಗಳ ಉದ್ದಕ್ಕೂ ಒಂದು ಹೆಚ್ಚುವರಿ ದಾರವನ್ನು ಹೊಲಿಯುವ ಮೂಲಕ ನೀವು ಇದನ್ನು ಸರಿಪಡಿಸಬಹುದು.

--- /collapse ---
