## ಆನಿಮೇಟ್! (Animate)

+ ನಿಮ್ಮ ಸ್ಕೆಚ್ ನ ಕೆಳಭಾಗದಲ್ಲಿ ಈ ಕೆಳಗಿನ ಹೊಸ ಫಂಕ್ಷನ್ ಅನ್ನು ರಚಿಸಿ:

``` 
    void animateOneColour(uint32_t c, uint8_t wait) {
        for(uint16_t i=0; i<strip.numPixels(); i++) {
            strip.setPixelColor(i, c);
            strip.show();
        }
    }
```

ಈ ಫಂಕ್ಷನ್ ಆವರಣಗಳಲ್ಲಿ **ಎರಡು** ನಿಯತಾಂಕಗಳನ್ನು ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳುತ್ತದೆ ಎಂದು ನೀವು ನೋಡಬಲ್ಲಿರಾ? ಮುಂದೆ ಅದು ಎರಡನೆಯದನ್ನು ಉಪಯೋಗಿಸುವಂತೆ ನೀವು ಫಂಕ್ಷನ್ ನ ಕೋಡ್ ಅನ್ನು ಬದಲಾಯಿಸುವಿರಿ.

+ `loop` ಫಂಕ್ಷನ್ ನಲಿರುವ ಕೋಡ್ ಅನ್ನು ಅಳಿಸಿ ಮತ್ತು ನಿಮ್ಮ ಹೊಸ ಫಂಕ್ಷನ್ ಗೆ ಕರೆಯನ್ನು ಸೇರಿಸಿ:

```
    void loop() {
        animateOneColour(strip.Color(0, 0, 255), 100);
    }
```

ನೀವು `animateOneColour` ಫಂಕ್ಷನ್ ಗೆ ಹೇಗೆ ಆವರಣಗಳಲ್ಲಿ ಎರಡು ನಿಯತಾಂಕಗಳನ್ನು ಕಳುಹಿಸುತ್ತಿದೀರಿ ಎಂಬುದನ್ನು ಗಮನಿಸಿದಿರಾ? ಫಂಕ್ಷನ್ ಈಗಲೇ ಎರಡನೆಯ ನಿಯತಾಂಕವನ್ನು ಉಪಯೋಗಿಸದಿದ್ದರೂ, ನೀವು ಅದನ್ನು ಕರೆಯುವಾಗ ಎಲ್ಲ ನಿಯತಾಂಕಗಳ ಮೌಲ್ಯಗಳನ್ನು ಕಳುಹಿಸದಿದ್ದಲ್ಲಿ ಫಂಕ್ಷನ್ ಕಂಪೈಲ್ ಆಗುವುದಿಲ್ಲ.

+ ಕೋಡ್ ಅನ್ನು ಪರಿಶೀಲಿಸಿ ಮತ್ತು ಅಪ್‌ಲೋಡ್ ಮಾಡಿ. ನೀವು ಏನು ಗಮನಿಸುತ್ತೀರಿ?

ಈ ಸಲ ನೀವು ಕೇವಲ `strip.setPixelColor`ಅನ್ನು ಕರೆಯುವ **ಒಂದೇ ಸಾಲು** ಕೋಡ್ ಬರೆದರೆ ಸಾಕು, ಎಲ್ಲ ಪಿಕ್ಸೆಲ್ ಗಳು ಆನ್ ಆಗುತ್ತವೆ.

+ ನಿಮ್ಮ ಹೊಸ ಫಂಕ್ಷನ್ ಒಳಗೆ ಸ್ವಲ್ಪ ಕೋಡ್ ಅನ್ನು ಹೊಂದಿರುವ ಇನ್ನೊಂದು ಜೊತೆ **ಗುಂಗುರು ಆವರಣಗಳು** ಇರುವುದನ್ನ ನೋಡಬಲ್ಲಿರಾ? ಈ ಜೋಡಿ **for loop** ಎಂಬ ಒಂದು ವಿಷಯಕ್ಕೆ ಸೇರಿದೆ (ಆದರೆ `loop` ಫಂಕ್ಷನ್ ಅಲ್ಲ!). ಇದು ಈ ರೀತಿ ಕಾಣುತ್ತದೆ:

``` 
    for(uint16_t i=0; i<strip.numPixels(); i++) {

    }
```

--- collapse ---
---
title: ಕೋಡ್ ಹೇಗೆ ಕಾರ್ಯನಿರ್ವಹಿಸುತ್ತದೆ?
---

ಮೇಲಿನ ಕೋಡ್ ನಿಮ್ಮ ಸರಪಳಿಯಲ್ಲಿ ಎಷ್ಟು ನಿಯೋಪಿಕ್ಸೆಲ್ ಗಳು ಇವೆ ಎಂಬುದನ್ನು ಪರೀಕ್ಷಿಸುತ್ತದೆ ಮತ್ತು ಗುಂಗುರು ಆವರಣಗಳ ಒಳಗಿನ ಕೋಡ್ ಅನ್ನು ಅಷ್ಟೂ ಸಲ ಚಲಾಯಿಸುತ್ತದೆ.

**ಬುದ್ದಿವಂತಿಕೆ ಇಲ್ಲಿದೆ:** `i` ನ ಮೌಲ್ಯವು `0` ಯಿಂದ ಪ್ರಾರಂಭವಾಗುತ್ತದೆ ಮತ್ತು ಪ್ರತಿ ಬಾರಿ `1` ರಷ್ಟು ಬದಲಾಗುತ್ತದೆ; ಆದ್ದರಿಂದ ಪ್ರತಿ ಬಾರಿ `strip.setPixelColor(i, c);` ಸಾಲು ಓಡಿದಾಗಲೂ, ಅದು **ಮುಂದಿನ** ಪಿಕ್ಸೆಲ್ ನ ಬಣ್ಣವನ್ನು ಹೊಂದಿಸುತ್ತದೆ!

--- /collapse ---

+ ಆ ಎರಡನೇ ನಿಯತಾಂಕದೊಂದಿಗೆ ಏನಾದರೂ ಮಾಡುವ ಸಮಯ! ನಿಮ್ಮ`animateOneColour` ಫಂಕ್ಷನ್ ನಲ್ಲಿ, `strip.show();` ಸಾಲಿನ ಕೆಳಗೆ ಈ ಕೆಳಗಿನ ಸಾಲನ್ನು ಸೇರಿಸಿ:

```
    delay(wait);
```

ಆ ಹೊಸ ಸಾಲು ಫಾರ್ ಲೂಪ್ ನ ಒಳಗೆ ಬರುವ ರೀತಿ, ಅದು ಪ್ರಥಮ `}`ನ **ಮೇಲೆ** ಇರುವಂತೆ ನೋಡಿಕೊಳ್ಳಿ. ನಿಮ್ಮ ಫಂಕ್ಷನ್ ಈಗ ಈ ರೀತಿ ಕಾಣಿಸಬೇಕು:

``` 
    void animateOneColour(uint32_t c, uint8_t wait) {
        for(uint16_t i=0; i<strip.numPixels(); i++) {
            strip.setPixelColor(i, c);
            strip.show();
            delay(wait);
        }
    }
```

`delay` ಗಾಗಿ ನಿರ್ದಿಷ್ಟ ಸಂಖ್ಯೆಯನ್ನು ಬಳಸುವ ಬದಲು, ನೀವು ನಿಮ್ಮ ಫಂಕ್ಷನ್ ನ ಎರಡನೇ ನಿಯತಾಂಕವನ್ನು ಬಳಸುತ್ತಿದ್ದೀರಿ. ಇದರರ್ಥ ನೀವು ಪ್ರತಿ ಬಾರಿ ಫಂಕ್ಷನ್ ಗೆ ಕರೆ ಮಾಡುವಾಗಲೂ, `delay` ಗೆ ಬೇರೆ ಮೌಲ್ಯವನ್ನು ಆಯ್ಕೆ ಮಾಡಬಹುದು.

+ ನಿಯೋಪಿಕ್ಸೆಲ್ ಗಳನ್ನು ಆಫ್ ಮಾಡಲು ಮತ್ತು ಆನ್ ಮಾಡಲು `loop` ಒಳಗೆ ನಿಮ್ಮ ಫಂಕ್ಷನ್ ಗೆ ಮತ್ತೊಂದು ಕರೆ ಸೇರಿಸಿ:

    ```
        void loop() {
            animateOneColour(strip.Color(0, 0, 255), 100);
            animateOneColour(strip.Color(0, 0, 0), 100);
        }
    ```

+ ನಿಮ್ಮ ಕೋಡ್ ಅನ್ನು ಮತ್ತೆ ಪರಿಶೀಲಿಸಿ ಮತ್ತು ಸ್ಕೆಚ್ ಅನ್ನು ಫ್ಲೋರಾಕ್ಕೆ ಅಪ್‌ಲೋಡ್ ಮಾಡಿ. ಈಗ ನಿಮಗೆ ಒಂದು ಚೆನ್ನಾದ ಅನಿಮೇಟೆಡ್ ಅನುಕ್ರಮ ಸಿಕ್ಕಿದೆ!

ಸಹಜವಾಗಿ, ನೀವು ನಿಯೋಪಿಕ್ಸೆಲ್‌ಗಳನ್ನು ಆಫ್ ಮಾಡಬೇಕಾಗಿಲ್ಲ. ಅವುಗಳು ಒಂದು ಗುಂಪಾದ ಬಣ್ಣಗಳಲ್ಲಿ ಒಂದರ ನಂತರ ಒಂದರಂತೆ ಬೆಳಗುವಂತೆ ಮಾಡಿದರೆ ಹೇಗೆ?

```
    void loop() {
        animateOneColour(strip.Color(255, 127, 0), 100);
        animateOneColour(strip.Color(255, 0, 255), 100);
        animateOneColour(strip.Color(0, 255, 255), 100);
    }
```

+ ನಿಮಗೆಷ್ಟು ಬೇಕೋ ಅಷ್ಟೂ ಬಣ್ಣಗಳನ್ನು ಸೇರಿಸಿ. ಎರಡನೆಯ ನಿಯತಾಂಕಕ್ಕೆ `100`ರ ಬದಲು ಬೇರೆಬೇರೆ ಮೌಲ್ಯಗಳನ್ನು ಕಳುಹಿಸಿ, ಮತ್ತು ನಿಮ್ಮ ಆ್ಯನಿಮೇಶನ್ ವೇಗ ಮತ್ತು ನಿಧಾನವಾಗುವುದನ್ನು ವೀಕ್ಷಿಸಿ!
