## ಮಿನುಗುವ ದೀಪಗಳು

+ ನಿಮ್ಮ ಮೊದಲ ಫಂಕ್ಷನ್ ನಂತರ ಈ ಕೆಳಗಿನ ಹೊಸ ಫಂಕ್ಷನ್ ಅನ್ನು ರಚಿಸಿ:

``` 
    void lightAllOneColour(uint32_t c) {
        strip.setPixelColor(0, c);
        strip.setPixelColor(1, c);
        strip.setPixelColor(2, c);
        strip.setPixelColor(3, c);
        strip.setPixelColor(4, c);
        strip.setPixelColor(5, c);
        strip.setPixelColor(6, c);
        strip.setPixelColor(7, c);
        strip.show();
    }
```

--- collapse ---
---
title: ರೌಂಡ್ ಬ್ರಾಕೆಟ್ ಗಳ ಒಳಗೆ ಏನಿದೆ?
---

ಈ ಫಂಕ್ಷನ್ ಒಂದು **ನಿಯತಾಂಕ** (parameter) ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳುತ್ತದೆ: ಇದು ಆವರಣದೊಳಗಿನ ಬಿಟ್ ಆಗಿದೆ. ಇದು ನೀವು ಫಂಕ್ಷನ್ ಅನ್ನು ಕರೆ ಮಾಡುವಾಗ ಅದಕ್ಕೆ ಕೊಡುವ ಹೆಚ್ಚುವರಿ ಮಾಹಿತಿಯಾಗಿದೆ.

--- /collapse ---

+ ಈ ಸಲ ನೀವು ನಿಮ್ಮ ಫಂಕ್ಷನ್ ಕರೆಗಳನ್ನು `setup`ನ ಬದಲು `loop` ನೊಳಗೆ ಬರೆಯುತ್ತೀರಿ. `loop` ಫಂಕ್ಷನ್ ಒಳಗೆ ಕ್ಲಿಕ್ ಮಾಡಿ ಮತ್ತು ಅದು ಈ ರೀತಿ ಕಾಣುವಂತೆ ಕೋಡ್ ಸೇರಿಸಿ:

```
    void loop() {
        lightAllOneColour(strip.Color(0, 0, 255));
        delay(200);
        lightAllOneColour(strip.Color(0, 0, 0));
        delay(200);
    }
```

--- collapse ---
---
title: ನಿಯತಾಂಕ ಹೇಗೆ ಕಾರ್ಯನಿರ್ವಹಿಸುತ್ತದೆ
---

ನೀವು ನಿಮ್ಮ `lightAllOneColour` ಫಂಕ್ಷನ್ ಗೆ ಹೇಗೆ ಒಂದು ಬಣ್ಣವನ್ನು ಒಂದು **ನಿಯತಾಂಕವಾಗಿ** (parameter) ಕಳುಹಿಸುತ್ತಿದೀರಿ ಎಂದು ನೋಡಿದಿರಾ? ಈ ಫಂಕ್ಷನ್ ನ ಒಳಗೆ ಪ್ರತಿ ಸಾಲಿನ ಮೇಲೆ `c` ಸ್ಥಾನದಲ್ಲಿ ಬಳಸಲಾಗುವ ಬಣ್ಣಇದಾಗಿದೆ. ಅಂದರೆ ನಿಯೋಪಿಕ್ಸೆಲ್ ಗಳನ್ನು ಯಾವುದೇ ಬಣ್ಣವನ್ನಾಗಿಸಲು ನೀವು ಅದೇ ಫಂಕ್ಷನ್ ಅನ್ನು ಬಳಸಬಹುದು, ಮತ್ತು ನೀವು ಅವೆಲ್ಲವನ್ನೂ ಆಫ್ ಕೂಡ ಮಾಡಬಹುದು!

--- /collapse ---

+ `setup` ಫಂಕ್ಷನ್ ನ ಒಳಗಿನಿಂದ `lightAll();` ಸಾಲನ್ನು ಅಳಿಸಿ. ಕೋಡ್ ಅನ್ನು ಪರಿಶೀಲಿಸಿ ಮತ್ತು ಅಪ್‌ಲೋಡ್ ಮಾಡಿ.

--- collapse ---
---
title: setup ಮತ್ತು loop ಫಂಕ್ಷನ್ ಗಳ ಬಗ್ಗೆ
---

ಫ್ಲೋರಾ ಆನ್ ಮಾಡಿದಾಗ, ಅದು ಮೊದಲು `setup` ಫಂಕ್ಷನ್ ನಲ್ಲಿರುವ ಎಲ್ಲಾ ಕೋಡ್ ಅನ್ನು ಚಲಾಯಿಸುತ್ತದೆ. ತದನಂತರ ಅದು `loop` ಫಂಕ್ಷನ್ ಅನ್ನು ಮತ್ತೆ ಮತ್ತೆ ಚಲಾಯಿಸುತ್ತದೆ!

--- /collapse ---

+ `delay` ಫಂಕ್ಷನ್ ಏನು ಮಾಡುತ್ತದೆ ಎಂದು ನೀವು ಭಾವಿಸುತ್ತೀರಿ? ಅದರ **ನಿಯತಾಂಕ **ಕ್ಕೆ ವಿವಿಧ ಮೌಲ್ಯಗಳನ್ನು ಹಾಕಲು ಪ್ರಯತ್ನಿಸಿ, ಉದಾಹರಣೆಗೆ `delay(50);` ಅಥವಾ `delay(1000);`. ನಿಮ್ಮ ಬದಲಾವಣೆಗಳನ್ನು ಪರೀಕ್ಷಿಸಲು ಕೋಡ್ ಅನ್ನು ಪರಿಶೀಲಿಸಿ ಅಪ್‌ಲೋಡ್ ಮಾಡಲು ಮರೆಯಬೇಡಿ!

+ `(0, 0, 0)` ಬಣ್ಣವು ಪಿಕ್ಸೆಲ್ ಗಳನ್ನು ಆಫ್ ಮಾಡುತ್ತದೆ ಎಂಬುದನ್ನು ನೀವು ಗಮನಿಸಿದ್ದೀರಾ? ಫ್ಲೋರಾದಲ್ಲಿ ಈ ಕೆಳಗಿನ ಕೋಡ್ ಅನ್ನು ಚಲಾಯಿಸಲು ಪ್ರಯತ್ನಿಸಿ:

```
    void loop() {
        lightAllOneColour(strip.Color(255, 0, 255));
        delay(500);
        lightAllOneColour(strip.Color(0, 0, 0));
        delay(500);
        lightAllOneColour(strip.Color(255, 127, 0));
        delay(500);
        lightAllOneColour(strip.Color(0, 0, 0));
        delay(500);
    }
```

+ ಈಗ "ಆಫ್" ಬಣ್ಣವಿಲ್ಲದೆ ಅದೇ ಕೋಡ್ ಅನ್ನು ಚಲಾಯಿಸಿ:

```
    void loop() {
        lightAllOneColour(strip.Color(255, 0, 255));
        delay(500);
        lightAllOneColour(strip.Color(255, 127, 0));
        delay(500);
    }
```

+ ನೀವು ವ್ಯತ್ಯಾಸವನ್ನು ಗುರುತಿಸಿದಿರಾ?

+ `loop` ಫಂಕ್ಷನ್ ಒಳಗಿರುವ ಕೋಡ್ ಅನ್ನು ಬದಲಿಸುವ ಮೂಲಕ ನಿಮ್ಮದೇ ಆದ ಅನುಕ್ರಮವನ್ನು ವಿನ್ಯಾಸ ಮಾಡಲು ಪ್ರಯತ್ನಿಸಿ! ನೀವು ನಿಮ್ಮ `lightAllOneCollow` ಫಂಕ್ಷನ್ ಗೆ ಎಷ್ಟು ಬೇಕಾದರೂ ವಿಳಂಬಗಳನ್ನು (delay) ಮತ್ತು ಕರೆಗಳನ್ನು ಸೇರಿಸಬಹುದು. ಹೆಚ್ಚು ಮತ್ತು ಕಡಿಮೆ ವಿಳಂಬಗಳನ್ನು ಹಾಗೂ ಬಣ್ಣ ನಿಯತಾಂಕಕ್ಕೆ ಬೇರೆಬೇರೆ ಮೌಲ್ಯಗಳನ್ನು ಹಾಕಿ ಪ್ರಯೋಗ ನಡೆಸಿ.

ನೆನಪಿಡಿ, ನೀವು `loop` ಫಂಕ್ಷನ್ ಒಳಗೆ ನಿಮ್ಮ ಕೋಡ್ ಅನ್ನು ಇರಿಸಿದರೆ, ಇಡೀ ಸರಣಿಮತ್ತೆ ಮತ್ತೆ ಮತ್ತೆ ಪುನರಾವರ್ತನೆಯಾಗುತ್ತದೆ. 
