## وميض الاضواء

+ قم بإنشاء الدالة البرمجية الجديدة التالية بعد الأولى:

``` 
    void lightAllOneColour(uint32_t c) {
        strip.setPixelColor(0, c);
        strip.setPixelColor(1, c);
        strip.setPixelColor(2, c);
        strip.setPixelColor(3, c);
        strip.setPixelColor(4, c);
        strip.setPixelColor(5, c);
        strip.setPixelColor(6, c);
        strip.setPixelColor(7, c);
        strip.show();
    }
```

--- collapse ---
---
title: ماذا يوجد داخل الأقواس المستديرة؟
---

تأخذ هذه الدالة البرمجية معلمة: هذا هو الشيء داخل الأقواس المستديرة. إنها بعض المعلومات الإضافية التي تعطيها الدالة البرمجية عند استدعائها.

--- /collapse ---

+ هذه المرة ستكتب استدعاءات دالتك البرمجية في حلقة بدلاً من إعداد. انقر داخل حلقة دالتك وإضافة التعليمات البرمجية بحيث يبدو مثل هذا:

```
    void loop() {
        lightAllOneColour(strip.Color(0, 0, 255));
        delay(200);
        lightAllOneColour(strip.Color(0, 0, 0));
        delay(200);
    }
```

--- collapse ---
---
title: كيف تعمل المعلمات
---

انظر كيف تمرر اللون كمعلمة إلى `lightAllOneColour` دالة برمجية؟ هذا هو اللون الذي يتم استخدامه بدلاً من `ج` على كل سطر داخل تلك الدالة. هذا يعني أنه يمكنك استخدام نفس الدالة لجعل NeoPixels أي لون ، ويمكنك حتى إيقاف تشغيلها جميعًا!

--- /collapse ---

+ حذف الخط `كل الاضواء ();` من داخل `الإعداد` دالة. تحقق وتحميل الكود.

--- collapse ---
---
title: حول وظائف الإعداد والتكرار
---

عندما يتم تشغيل Flora ، فإنه يقوم بتشغيل كافة التعليمات البرمجية في الإعداد تعمل أولاً ، ثم تقوم بتشغيل حلقة دالة مرارا وتكرارا إلى الأبد!

--- /collapse ---

+ ماذا تعتقد في وظيفه `التأخير` ؟ حاول وضع قيم مختلفة لمعلمة ، على سبيل المثال ` تأخير (50);` أو `تأخير (1000);`. لا تنس التحقق من تحميل الكود لأختبار التغييرات الخاصة بك!

+ هل لاحظت أن اللون `(0 , 0 , 0)` يطفئ بكسل؟ حاول تشغيل الكود التالي على فلورا:

```
    void loop() {
        lightAllOneColour(strip.Color(255, 0, 255));
        delay(500);
        lightAllOneColour(strip.Color(0, 0, 0));
        delay(500);
        lightAllOneColour(strip.Color(255, 127, 0));
        delay(500);
        lightAllOneColour(strip.Color(0, 0, 0));
        delay(500);
    }
```

+ الآن قم بتشغيل نفس الكود بدون لون "إيقاف":

```
    void loop() {
        lightAllOneColour(strip.Color(255, 0, 255));
        delay(500);
        lightAllOneColour(strip.Color(255, 127, 0));
        delay(500);
    }
```

+ هل تستطيع ملاحظة الفرق؟

+ حاول تصميم تسلسلك عن طريق تغيير الكود في `حلقة` دالة! يمكنك إضافة العديد من التأخيرات والعديد من الاستدعائات إلى `lightAllOneColour` والدالة البرمجية التي ترغب بها. جرب زياده وتقليل الوقت و قيم مختلفة لمعلمة اللون.

تذكر أن التسلسل بأكمله سيستمر في التكرار مرارًا وتكرارًا إذا وضعت الكود داخل `حلقة التكرار` دالة برمجية. 
