## متعة قوس قزح

+ أضف الدالة البرمجية الجديدة التالية إلى نهاية الرسم التخطيطي. لا تقلق ، ليس عليك أن تفهم ذلك الآن! لقد تم استعارته من مثال الرسم الذي قمت بتشغيله في وقت سابق.


```
    uint32_t Wheel(byte WheelPos) {
        WheelPos = 255 - WheelPos;
        if(WheelPos < 85) {
            return strip.Color(255 - WheelPos * 3, 0, WheelPos * 3);
        }
        if(WheelPos < 170) {
            WheelPos -= 85;
            return strip.Color(0, WheelPos * 3, 255 - WheelPos * 3);
        }
        WheelPos -= 170;
        return strip.Color(WheelPos * 3, 255 - WheelPos * 3, 0);
    }
```

تتيح لك هذه الوظيفة اختيار أي رقم من `0` إلى `255` ، ويمزج لونًا لك.

+ أضف الآن وظيفة(داله) جديدة أخرى. تحقق مما إذا كان يمكنك اكتشاف للحلقة التكراريه فيها!

```
    void lightAllRainbow() {
        for(uint16_t i=0; i<strip.numPixels(); i++) {
            strip.setPixelColor(i, Wheel(((i * 256 / strip.numPixels())) & 255));
            strip.show();
        }
    }
```

هناك القليل من الرياضيات هنا! إنه موجود لاختيار مجموعة رائعة من الألوان بالتساوي من خلال قوس قزح بأكمله.

+ كل ما تبقى هو استدعاء الدالة البرمجية. قم بتغيير `حلقة تكراريه` الدالة البرمجية بحيث تحتوي فقط على هذا السطر من التعليمات البرمجية. ثم تحقق وتحميل الرسم الخاص بك لرؤية قوس قزح جميل من الألوان.

```
    void loop() {
        lightAllRainbow();
    }
```

لست بحاجة إلى تمرير أي معلمات هذه المرة ، لأن الدالة البرمجية الجديدة تحدد الألوان لك!

+ ماذا عن إضافة تأخير؟ دعنا نكتب دالة برمجية جديدة تشبه تلك المذكورة أعلاه ، ولكن مع فتره زمنيه يضاف إلى الحلقة التكراريه بحيث تعمل على تحريك NeoPixels:

```
    void animateRainbow(uint8_t wait) {
        for(uint16_t i=0; i<strip.numPixels(); i++) {
            strip.setPixelColor(i, Wheel(((i * 256 / strip.numPixels())) & 255));
            strip.show();
            delay(wait);
        }
    }
```

+ قم بتغيير استدعاء الوظيفة او الداله البرمجية في `حلقة تكراريه` داله وإضافة سطر ثانٍ من التعليمات البرمجية لاستدعاء الرسوم المتحركة `الأخرى` الدالة البرمجية أيضًا:

```
    void loop() {
        animateRainbow(100);
        animateOneColour(strip.Color(0, 0, 0), 100);
    }
```

جربها على فلورا!

--- challenge ---

## التحدي: حاول إنشاء التسلسلات الخاصة بك

+ ابدأ في الجمع بين استدعائات متعدده مختلفة الدوال البرمجية `animateRainbow` و الدوال البرمجية الأخرى الخاصة بك. خيالك هو الحد!

+ يمكنك القيام بالكثير من الأشياء الرائعة باستخدام الحيل التي تعلمتها باستخدام الألوان ، للحلقات ، والتأخير. إذا كنت تريد رؤية المزيد من الأمثلة ، فاطلع على **strandtest** رسم استخدمته لاختبار NeoPixels.

--- /challenge ---

--- collapse ---
---
title: الطاقة المحمولة
---

إذا كنت تخطط لارتداء مشروعك ، فربما ترغب في جعله أكثر سهولة باستخدام طاقة البطارية.

+ بالنسبة إلى Flora ، ستعمل حزمة بطارية 3 × AA أو 3 × AAA فهي تعمل وتؤدي المطلوب لا بأس بها. انظر [dojo.soy/wear2-flora-power](http://dojo.soy/wear2-flora-power){:target="_blank"} لمزيد من المعلومات.

+ إذا كنت تستخدم متحكم مختلف ، فيجب عليك التحقق جيدًا من متطلبات الطاقة لديه.

--- /collapse ---


***
تمت ترجمة هذا المشروع بواسطة متطوعين:

زهراء عبدالرزاق مصيخ

زينب محمد حسين

بفضل المتطوعين ، يمكننا إعطاء الناس في جميع أنحاء العالم فرصة للتعلم بلغتهم الخاصة. يمكنك مساعدتنا في الوصول إلى المزيد من الأشخاص من خلال التطوع للترجمة - مزيد من المعلومات على [rpf.io/translate](https://rpf.io/translate).

